一旦你開始深入了解其內部運作，你就會對矩陣及其與變換的關係有一些概念
這裡有一張地圖，展示你會發現的內容種類
矩陣的左上角區域是旋轉和縮放出現的地方
如果一個變換只改變矩陣的這個區域
就稱之為線性變換
我不打算花時間講解這個術語的正式定義
額外的課程資料中包含了更多相關數學的資源
這個定義基本上是關於加法和乘法如何被保留的一些基礎內容
但對我們實際進行電腦圖學沒有太大影響
右上角則是平移累積的地方
這些平移值當然會因為與其他矩陣相乘而受到影響
平移只會影響點，因為向量的第四個座標是零
Three.js 提供了一個叫做 Decompose 的函式
用來從矩陣中提取平移、旋轉和縮放係數
平移和縮放係數會以向量的形式回傳
旋轉則會以四元數（Quaternion）的形式回傳
四元數是我們講到動畫時會討論的內容
簡短來說，四元數是一種用來儲存旋轉矩陣的旋轉軸與旋轉角度的精簡方式
四元數的一個有用特性是你可以輕鬆地在它們之間進行內插
這對於在兩個不同方向之間進行內插很有用
注意到最底下一列永遠是 0, 0, 0, 1
我們這裡所講的變換稱為仿射變換（Affine Transforms）
當套用仿射變換時，平行線會保持平行
在建模中，你基本上總是會使用仿射變換
所以我們從不改變這最後一列
由於 GPU 是針對使用 4x4 矩陣製造的
大多數人為了簡化起見都直接使用 4x4 矩陣
當我們討論透視攝影機時，我們會設定這最後一列的值
那時我們用的就會是投影變換（Projective Transform）
在仿射變換中，當一個點的座標與矩陣相乘時
第四個座標一開始是 1，結束時也還是 1
而在投影矩陣中，這最後一列會將這第四個座標修改成非 1 的值
其意義我們會留到之後的課程再談